# SR Portfolio

### 1. I'm A Developer

> "항상 새롭게 살아라"

초등학교 시절, 이름의 한자를 알아오라는 숙제에 한글 이름임과 더불어 그 뜻을 처음 알게 되었습니다. 새롭게 사는 것이란 무엇일까 고민하던 저는 두 가지로 정의했습니다.

- 새해 첫날처럼 매일을 새로운 마음가짐으로 사는 것
- 도전을 두려워하지 않는 삶을 사는 것

부모님이 제게 주신 '새로움'을 잊지않고 언제나 앞을 향해 나아가기 위해 노력하고 있습니다.



### 2. My Skills

1. 개발 언어
   - Java
   - C/C++
   - XML / HTML / CSS
   - JavaScript
2. 데이터베이스
   - MySQL, MariaDB
   - Oracle Database 11g EE
3. 개발 소프트웨어
   - 안드로이드 어플리케이션
   - 웹 어플리케이션
   - 리눅스
   - 라즈베리 파이 & 아두이노
4. 기타
   - 깃헙
   - 윅스
   - 포토샵
   - 프리미어, 애프터이펙트



### 3. 개발 프로젝트

##### 1. Safety Link

> IoT Safe Mobility System

차량 관련 안전성 제고를 목적으로 IoT와 빅데이터를 활용하여 안전 기능 및 편의 기능을 종합적으로 탑재한 소프트웨어 시스템.
적재물 낙하 사고 대응, 졸음운전 사고 방지, 영유아 고립 사고 방지, 교통사고 감지 및 대응 자동화 등의 안전 기능과 각종 편의 기능을 사용자에게 제공한다. 관리자용 웹 사이트를 서비스하여 편리하게 회원을 관리할 수 있다.



##### 2. betty

> Diary Android Native Application

구글 계정 연동으로 간단하게 회원 가입이 가능하며, NFC 태그를 통한 상단 팝업알림 서비스 제공하여 정해둔 시간 알림 외에도 빠르게 일정을 확인할 수 있다. 날씨에 따른 적정 옷차림과 준비물 등을 알려줘 빠른 외출 준비를 도와준다.



##### 3. Myo

> IoT Music Player

근전도센서로 근육의 움직임을 입력받아, 데이터를 분석하여 음악을 재생하는 플레이어. 근전도 센서는 조도 센서로 교체가 가능하여, 조도 센서로 교체시 모닝콜로 사용이 가능하다.
Arduino Uno, Raspberry Pi, AWS EC2, OMX Player를 사용했다. AWS에서 플레이 상태 모니터링, 동작 제어가 가능하다.



##### 5. 고양이 자동 낚싯대

> Arduino Sytem

고양이와 놀아줄 수도 없을 정도로 피곤한 날, 장시간 외출로 홀로 있을 고양이들에게 필수 장난감.
고양이가 가까이 다가오면 연결한 스피커에서 소리가 나오며 고양이의 호기심을 자극한다. 고양이가 낚싯대를 잡아 진동을 감지하면 랜덤하게 돌아간다.



### 4. 영상 및 사진 작업

##### 1. Safety Link

IoT Safe Mobility System 소개 영상



##### 2. 색으로 채우다

새하얀 도화지 위로 다양한 색상의 물감으로 칠해 채우듯, 캄캄한 공간에선 다채로운 빛을 밝혀 채우듯, 다양한 활동을 통해 나를 만들어가는 모습을 사진으로 표현했다.



##### 3. Swuni Actually

> 이거, 우리 학교만 그런 거였어?

서울여대만의 문화를 3개의 에피소드에 걸쳐 소개한다.